金繁
出云重莲
我们拿回来了
给金繁
不行
这是金繁用命给你换来的
刚才我和阿云
运功疗伤
已经恢复得差不多了
没有什么大碍
我们已经不需要出云重莲了
对吧
阿云
可是
出云重莲极其珍贵
无论如何
也该为执刃留下来
以防万一
金繁总跟我说
他是我的侍卫
我的命
比他的命更重要
他随时可以为我而死
所以
即使他有心悦之人
他也得压抑着自己
不能回应
但他不知道
在我心中
他早就是我的亲人了
他的命
跟我的命一样重要
给金繁
我就是把无量流火的图纸毁掉
也不会让你得逞
我就没打算活着离开
能守住吗
定让那魍有来无回
这么有信心
必须的
奉执刃之命
红玉侍前来供花公子差遣
爹爹
你会
为我
骄傲吧
哥
有没有人啊
宫尚角
你醒一醒
哥
我求求你了
你醒一醒
哥
我求求你了
禀告执刃
躲避在密道中的女眷
小孩儿
长者
都已平安接出
花长老
花公子
雪公子
不敌身亡
下去吧
是
这是执刃服
能守住吗
定让那魍有来无回
爹
我通过三域试炼了
我知道
我还击退了无锋
守住了后山
我看到了
你做得很好
爹
我想你了
我一直都在
在
这里
你长大了
要用你丰满的羽翼
好好地守护你的家人
守护
你的爱人
他会的
他已经做到了
金繁的性命保住了
放心
执刃大人
这是花公子
说要留给你的
这是我最喜欢的一把刀
我们花家族
把它称为云织羽
因为太轻太薄
就像用云朵
编织成的羽毛一样
那我当上执刃之后
能拥有这把刀吗
你如果通过三关试炼
这里的每一把刀
都是你的
不用
我就要这一把
我来
你曾跟我说
剑有双刃
伤人也伤己
这把刀送给你
从今往后
我不再允许有任何人伤害你
包括你自己
这把刀
叫什么名字
云织羽
编织的织
云做的羽
我可否改一个字
改成知道的知
云知羽
执刃
毒还没有排出
只是暂时压制住了而已
宫子羽
你为什么要骗我们
我若不这么说
你怎么会答应我
把出云重莲给金繁呢
你再爱他
也会挣扎纠结吧
这究竟是怎么回事
毒既然没有排出
但为何你的伤势好转呢
阿云给我疗伤的时候
发现了一种奇怪的现象
我和执刃的心法
可以相互融合
相辅相成
融合
你所练的是何心法
清风派
云锦心经
你使给我看看
神行有实
能与执刃的心法相结合
她使的是
风送三式
这不是清风派的
清风九式剑吗
实有太虚
清风九式剑
就是风送三式
是曾经
后山当中
已经陨落了的
风之家族
所使的刀法
欲气则再冥
人间难得花雪月
清风相送
勿离别
这后山
不是只有雪月花三个家族吗
曾经的后山当中
并非只有三个家族
而是有
风
花
雪月
四个家族
风家族所练的
正是风送三式
宫门后山刀法
也不是你们所知道的九式
确切来说
一共有十二式
雪月花三式都是进攻
唯独风家族的刀法是辅助
所以
一般由执刃夫人习得
用以辅助执刃
所以
你才能与执刃的心法
相辅相成
内力相互补充
压制蛊毒
那这么说来
如果云姑娘的心法管用的话
我就可以学会镜花三式了
没错
风系刀法
可以和雪月花任意一种刀法
组合成双人刀法
即
风雪三式
风月三式
和
风花三式
云姑娘所学皆源自于无锋
那为何无锋的人
会使用风家族的招式
难道无锋中人
有消失的风家人
无锋
无风
公子
你们虽然用联合心法
暂时封住毒性的运行
但你随时还会有性命之危
毒血攻心而亡
能得一时是一时
金繁危在旦夕
我还有时间
再说了
我若非这么做
你们怎么可能答应
把出云重莲给金繁呢
哦对了
那家伙醒了
你可别告诉他真相
不然
他得把我这羽宫拆了不成
宫子羽
你
别泪眼汪汪地看着我
我可不习惯啊
再说了
吃都吃了
还能吐出来不成
这是还你的人情
你说不让我谢你
但我从来不喜欢欠人情
你自己打开啊
我手筋
都被挑断了
还指望我帮你打开
出云重莲
我看看
怎么还会有一朵
你没吃吗
我身强体壮的
这朵是留给我哥的
万一哪天
我哥哥有性命之危
我
谢谢啊
不要谢我
要谢就谢我哥
这朵莲花是他的
我只是送了个盒子
无锋被击退
宫门危机解除
无量流火图纸
也应该重新回到花宫刀冢了
快去把衣服换上
我没事
但为何图纸不见了
我知道图纸在哪儿
那你不早说
还让雪重子下水
为了个破图纸
已经死了这么多人
就别再折腾活人了吧
和我们预想的一样吗
图纸
在羽宫
子羽啊
在你今后的生活里
在黑暗中摸索前行的经历
还有很多
可能那时
没有了领路人
孤身于黑暗中
无论再艰难
也必须做出正确的抉择
因为你肩负的
不是个人的命运
而是整个宫门的未来
子羽
你怎么来了
弟弟身体可还好
哥哥知道我受伤了
昨日
我听见声响很大
感觉有争斗
怕你伤着了
昨夜
无锋的四个魍都来了
那大家都还好
雪公子
花公子
还有花长老
都遇害了
宫门发生如此大战
我却什么忙都帮不上
实在是太无用了
哥哥不用苛责自己
宫门
已经挺过来了
无锋数十年来
潜心蛰伏
一直在寻找最有把握的时机
怎么就会突然大举进攻
而且几乎调用了全部力量
四个魍同时出动
十年前的大战也不过如此
因为他们想要无量流火
那他们取得了吗
没有
开战之前
我已经让雪重子将图纸转移
那就好
但是
图纸现在不见了
什么
这可是大事
弟弟应该派出宫门所有人马
全山搜索
不用
我已经知道图纸在哪了
心怀秘密之人
总是钟情于黑暗
因为黑暗
可以掩盖他们的秘密
但有时候
至暗之时
秘密会自己浮现
弟弟为何突然灭灯啊
方庭无月天地黑
仰视别有
星离离
父亲曾经说过
这天地间
总有光亮
会让正义昭昭
哥哥
你还记得吗
我在放置无量流火图纸的铁盒上
涂抹了磷石粉末
凡是触碰过的人
都会染上
在全黑的环境中
会发出荧光
我和雪重子
都触摸过铁盒
但是哥哥
你呢
子羽
我不知道我的双手为何会发亮
一定是有人恶意陷害
我武功尽废
内力尽失
寒冰之水冰冷刺骨
我怎么可能潜入其中取得铁盒
月长老
可以亲自诊脉
哥
我从未跟你说过
盒子藏在寒冰池底
可是四方之魍
每个都内力深厚
就算被寒冰池消耗
片刻之后
也能恢复
我们要防的
不是四方之魍
而是一个没有内力之人
哥哥
你还有什么想对我
对我们说的吗
你什么时候知道的
当初查贾管事时
我就有太多的疑点
第一
我始终找不到
治好贾管事儿子的
宫门大夫
第二
贾管事儿子病好之后
体格大变
力大无穷
我百思不得其解
直到月长老
提出了出云重莲
出云重莲
原本是宫远徵种出
因此我怀疑
是宫尚角觊觎我的执刃之位
与宫远徵
联手设计杀害我父亲
但是后来
我从月长老口中得知
哥哥
因为要训练玄石内功
父亲就把出云重莲
要了给你
哥哥从祠堂被救出来之后
我就已经隐隐对你
产生了疑心
但是我从来不敢问
也不敢想
直到宫尚角
提出了他的猜测
我当然怀疑宫唤羽
出云重莲
就是最好的证据
幕后黑手
不是雾姬夫人吗
哥哥也是被她害死的
那你认为
雾姬夫人临死前
留下的刃字
是何意
其实她想写下的
是羽字
但因字迹潦草
看起来
就像两个并排的刃
宫唤羽当时故意认错
说是刃字
这么多刃字
就是怕我们对他生疑
而且
雾姬夫人临死前说的
不是云
而是羽
我当时怕打草惊蛇
故意抢先说了是云
云
将死之人
不可能写下的是刃
而嘴上说的
却是羽
雾姬的所写所说
都是羽字
羽
那你自己想想
如果是羽字
除了你
还有谁
如果只是一个羽字
我还可以为你辩解
但是紫商姐姐醒来之后
直接指认了你
就是杀害姨娘
想要炸死她的真凶
执刃大人
大小姐醒了
姐
小心
别害怕
慢慢说
是大哥
是
是宫唤羽
是他炸了研究室
他要杀我
那日在你房里
我无意看到他肩背上的胎记
跟祠堂那个人一模一样
他撞破了我
所以他要赶尽杀绝
是你把出云重莲
给了贾管事
救了他儿子
以此收买了他
换掉了父亲的百草萃
多谢公子
用出云重莲
救了小儿一命
这个毒囊
藏于齿间
咬破
即可让人毙命
没有痛苦
哥
父亲和紫商姐姐
都是你的至亲之人
这么多年的父子之情和手足之情
你都全然不顾吗
成大事者
当断小情小爱
自古大业
皆有代价
历代执刃泉下有知
也会理解我的苦心
你的大业
就只是获取无量流火图
称霸天下吗
是
也不是
这么多年了
我苦心谋事
是为了无量流火
但我并不想称霸天下
爹娘
因守护宫家族人而死
血海深仇
不可不报
但我们明明手握绝对力量
却不作为
只求自保
老执刃因循守旧
我只能当一个好儿子
好哥哥
我努力修炼武功
为的就是当上宫门的少主
有朝一日能够成为执刃
带领宫门走向正确的路
启动无量流火
彻底剿灭无锋
只有如此
才能换来宫门永世的安宁
平息天下纷争
宫门族人
本不应该世世代代
卑微地活在这山谷一隅
战战兢兢地
活在无锋的阴影之下
为了得到父亲的肯定
突破玄石内功的第八重
我强行运功
以至于差一点
就走火入魔
但错有错着
也让我参悟了玄石内功
真正的奥义
那不是参悟
那是走火入魔
一念成神
一念成魔
这天下是先有强弱
后才有正邪
唤羽
爹
稍等一下
给你
这是
出云重莲
这是我向尚角要来的
你把它服下
对你的内功修行
会大有帮助
谢谢爹
可那时
我内功已成
不再需要出云重莲
在我成为少主之后
我曾无数次地向父亲提出
启动无量流火
可惜
父亲
我们就一直这么窝囊地
待在这山谷里吗
无锋制造了那么多血海深仇
我们为什么
不启动无量流火除掉无锋
父母之仇难道不报吗
你刚成为少主不久
无需关心这些
倒是应该
多学习一下
如何管理宫门才是
父亲
长老们顽固不化
你也如此吗
放肆
对不起父亲
我不应该顶撞你
我看你最近
神志有异
气躁心浮
如果
玄石内功
无法让你的心里冷静下来
还是暂时不要练了
是
去吧
从那个时候起
父亲就动了
换继承人的心思
是他让我别无选择的
宫门少主宫唤羽
本为宫门大任所寄
奈其
品性不端
无从管教
惟宫尚角
继承大任
父亲私底下
早就写好了更换少主的文书
一旦交到长老院
那一切将成为定局
所以我不能再等了
当年
我过三域试炼
费尽所有心思
还许诺了宫流商
等我当上执刃
必助他重振商宫
才换得他将三域试炼的
通关诀窍
泄露给我
若此时宫鸿羽
将执刃之位传给宫尚角
那我所有的努力都将功亏一篑
所以
我只能挑选一个最没有威胁的人
暂时顶替执刃的位置
是我
在哥哥眼中
最没有威胁的人
就是我
我在郑二身上
放下关于无量流火的信息
虽然只是只言片语
但事关无量流火
就一定可以
逼迫宫尚角离开山谷
确保后续的缺席机制
能够顺利启动
让宫子羽
当上新任执刃
父亲
从郑家二小姐身上
搜到了一封密信
密信上有提到
无量流火
唤羽
你现在把那个女刺客带过来
我要亲自审一审她
我在你眼中
就只是一颗棋子吗
这是我计划的第一步
要想逼迫宫门长老们
同意启动无量流火
就必须让宫门
感受到无锋深切的威胁
只有宫门
被无锋搅得分崩离析
无量流火才可能出世
而我
恰好知道宫门内有适合的
第二枚棋子
姨娘
是雾姬夫人
是
她虽然已经叛出了无锋
但只要是人
就有软肋
找到软肋
就可以操控
贾管事的软肋
是他病重的儿子
而雾姬的软肋
就是她的弟弟
我冒充无锋
写了封密信给雾姬
骗她说
她的弟弟没死
要想她的弟弟活命
就必须协助无锋找到无量流火
百草萃已换
无锋刺客被抓
雾姬可控
棋局已经布置得差不多了
你刚入宫门
怎么会知道
无量流火
这簪子有毒
唤羽
怎么回事啊这是
我
杀了无锋细作
你撑住
我去叫长老
不
你告诉长老
他们只会避战
只有启动无量流火
才可以为我父亲报仇
无量流火
按我说的做
我一定会为父亲
讨回公道
雾姬虽然半信半疑
但是因那封无锋密信
她为了她弟弟活命
就必须与我合作
配合我的第一步
就是利用冬蝉草助我假死
出殡仪式结束之后
按照约定
雾姬来到后山
将我从坟冢棺木中救出
藏于后山祠堂
而她
继续在前山制造混乱
引起恐慌
我告诉她
宫尚角觊觎执刃之位
所以命令宫远徵
换掉了宫鸿羽的百草萃
老执刃才中毒身亡
她竟信以为真
为了帮宫子羽
抓住宫尚角
和宫远徵的把柄
她将她自己的无锋令牌
放进了贾管事的房间里
而这
正中我下怀
你们内斗得越厉害
于我的计划就更有利
为了继续制造
刺客入侵的假象
我让雾姬深夜约见月长老
说有重要秘密相告
需要遣散黄玉侍卫
单独相见
雾姬失手杀害了月长老
这条人命
也就成了她被我
威胁的把柄
雾姬被人怀疑是无名之后
我告诉她
要想洗清嫌疑
就必须在墙上写下血字
但不巧
被上官浅撞见了
但也因此
她们俩互相确认了
彼此无锋的身份
开始合力
所有的一切
都朝着我想要的方向发展
雾姬每个月
都会借着祭拜宫鸿羽为名
来到后山祠堂
向我禀报事情的进展
当你终于来到第三域试炼时
因为云为衫的关系
引起了前后山激烈的对抗
那对我来说
就是再好不过的机会了
听说
子羽都有心上人了
这是父亲之前留给我的
让我
给我的妻子
如今
你替我把它给云为衫吧
也算是了却
父亲的一桩心愿
云为衫既是你最珍视之人
若是她遇害
谁伤了你
雾姬夫人
还是死在了无锋无名的手里
你定会拼尽全力为她复仇
崩溃的你
应该就会启动无量流火了吧
只可惜
竟然还是被她躲过了
其实
阿云也中了你的暗器
哦
那她竟然还没死
你竟然忘了
这里是宫门
自有天才能解百毒
哦
你说月公子
这毒他解不了
是另一个天才
我已服下百草萃
可是毒还没有完全解除
如果我解不了
那就只能去求另外一个人了
我可真不想救你
但我哥把你们的计划告诉我了
你如果死了
我哥的计划也实现不了
等等
你会中毒的
我就是为了中毒啊
我得知道身体是什么反应
才能对症下药
你以为毒药天才
都这么好当
但也不重要
也影响不了我接下来的行动
一直以来
多谢夫人的相助
如今
还有最后一件事情相求
什么
求你
一死
你利用完姨娘
竟然狠毒到把她当成弃子牺牲
她就算是无名
却也没有真正伤害过我们
而且她也是你的义母
妇人之仁
每一个无锋手上
都沾过宫门之血
但把你救出之后
我替你诊脉
你确实全无内力
筋脉尽断
这又是为何
玄石内功
想要修炼到第十重
就必须自废武功
才可功德圆满
我一直
找不到合适的时机
直到我杀了雾姬
我才意识到
时机来了
所以我自废武功之后
故意在暗房中呼喊
让侍卫听见
将我救出
我让你替我诊断
是为了让你们在座的相信
我武功尽失
所言必真
随后我跟你说
我怕光
怕风
想搬到这个地下室
是因为这里隔绝耳目
是我修炼第十重心法的
绝佳之所
本来一切
都是按照计划进行
直到宫紫商
误打误撞
识破了我就是
祠堂里的那个黑衣人
宫尚角
一直是我的心腹大患
我想让你
和他
因为宫紫商的死
而彻底决裂
宫尚角
一直有个软肋
那就是你
所以我的手套
是你偷走的
可我也是你的亲人啊
手握金刚刃
方显菩萨心
你们不懂
如果你们不逼我
你为了获得无量流火
把刀冢的位置透露给上官浅
引得无锋闯入
死伤无数
难道也是我们逼你
和无锋狼狈为奸吗
看来
这宫门真正会演戏的人
大有人在
雾姬
已经告诉了我你的身份
我要是不认呢
你不用认
我是来帮助你的
哦
你们是为了无量流火来的
对吧
无锋
怎么会知道宫门内
有无量流火的存在
你城府极深
我也就不隐瞒了
无锋的首领
的确知道宫门有无量流火
似乎这对她来说
从来都不是秘密
我的目的
也是无量流火
自己家的东西
你还拿不到啊
我知
你是孤山派遗孤
若是无量流火在手
大仇自然可报
我们的目的相同
又一样和无锋有血海深仇
比起宫尚角
我才是最适合与你合作之人
我本来的目标
就是嫁给你
无量流火
在后山花宫刀冢
你们不需要在前山浪费力气
派出几个魑魅女子
拖住宫子羽即可
但后山年轻族人的实力
远超我的预料
你们可能会面临一场
鏖战
再大的风暴
都会过去
我已经获得无量流火
我定会铲除无锋
你们不知道吧
无量流火的使用者
自身也难逃
无量流火的伤害范围
必定一同陨落
所以
这一切
就由我给一个完美的落幕
不好吗
我本来就是已死之人
让我死得其所吧
弟弟
你的罪行太多
手上
都是亲族的血
由不得你
弟弟
你打不过我
你们都打不过我
现在
我就要从这宫门出去
不阻拦我
宫门就会安然无恙
从此安宁
无锋之人
蝼蚁
之姿
我是宫门的人
我曾经
也是宫门的人